##Comentários.
As vezes, você pode desejar documentar um código  complexo, ou talvez aplicar melhorias nele mais tarde.
Por esses e outros motivos, as linguagens de programação geralmente  fornecem  maneiras de manter algumas anotações (comentários) em seu código que não serão executadas.
Geralmente são chamados de comentários, e o NVGT possui três tipos deles:
O comentário de uma única linha é escrito com dois cinais de barra, e tem asseguinte forma de escrever:
//Holá!
O comentário de várias linhas é escrito de um modo diferente, delimitado por um cinal de barra e asterísco, e um cinal de asterísco e barra. Se escreve assim.
/*
Olá!
Sou um comentário de várias linhas.
Mais uma linha de comentário.
Uma pessoa sente dor.
*/
Por último temos o comentário de fim de linha, é como um comentário de uma única linha, mais segue uma linha de código. Exemplo:
int preco_da_bebida=5; // Isso deveria ser capaz de armazenar valores fracionários?
Além de documentarem seu código, comentários (Especialmente de várias linhas) podem ser usados para isolar código que temporariamente não precisa ser executado, ou que por algum motivo não está funcionando.
Isso é chamado de código "ignorado" o código comentado será ignorado pelo compilador, assim como os comentários de textos. Exemplo:

void main() {
//alert("Olá!", "Olá mundo!")
alert("Como vai você?", "Meu nome é NVGT!");
}

Ao executar este código, verá apenas a caixa de diálogo "Como vai você?", e não a caixa de diálogo "olá". Verifique, foi cometido um pequeno erro no código, na linha do olá, você consegue identificar o porque de termos comentado isso?
