##Projeto de aprendizado: Calculadora.

Vamos fazer um software de calculadora com NVGT. Deveríamos ser capazes de calcular expressões matemáticas nele e obter os resultados. Em seguida, desenvolvemos nosso software e adicionamos mais recursos nele!
Você encontrará muitos novos conselhos de programação, de uma só vez, então não se desanime se estiver perdido. Tudo será explicado!
Neste tutorial, aprenderemos muitos dos conceitos fundamentais do NVGT, e também da programação! Tentarei tornar isso interessante, mas aprender o básico pode ser chato. Não é vergonhoso se você precisar tomar uma ou duas chícaras de café para ler isso.
E depois de aprendermos o básico, criaremos várias versões de nosso projeto, cada uma melhor que a outra!
Explicarei primeiramente os conceitos de NVGt e a programação que precisaremos compreender, usando alguns exemplos. Eles são chamados de pequenos códigos, e nem todos serão executados. Eles são apenas para demonstração.