#Construindo NVGT em linux.

##Construindo com o script "build_linux.sh".
Existe um script para construir o mecanismo NVGT no linux:
https://github.com/samtupy/nvgt/blob/main/build/build_linux.sh
Esse script foi testado no debian e no ubunto, o script tem de a ser construido de modo a ser bastante portátil, para que possamos instalar basicamente em qualquer lugar, e tentará baixar com êxito todas as dependências possíveis. O resultado será o NVGT totalmente construido.
Internamente, esse script é usado em nossas ações do GitHub para fazer compilações de nvgt. Ele também é utilisado em nossos ambientes de testes locais.
Esse script atualmente só será executado em sistemas a onde o apt estiver instalado. Esse script não suporta nenhum outro gerenciador de pacotes.
O script pode ser executado em dois modos:
*Adicionar "ci" como parâmetro faz com que as dependências sejam baixadas no diretório de trabalho atual dentro de uma pasta "deps" muito útil se você ja estiver trabalhando com NVGT.
*Se não ouvér "ci", o script vai entender que o mecanismo NVGT não foi baixado, e fará o clone do mesmo antes de fazer a construção.

##Exemplo de execução do script usando o parâmetro "ci".
Sabemos que teremos um NVGT que foi clonado rescentemente, de forma que nosso diretório de trabalho será "nvgt".

Segue o exemplo da execução:
chmod +x build/build_linux.sh
./build/build_linux.sh ci

Na sequência, ele fará o download de todos os pacotes e dependências necessárias e fará a construção do mecanismo no sistema. Isso pode demorar algum tempo.

##Exemplo de execução do script sem o parâmetro "ci".
Precisamos nos certificar em um diretório de trabalho onde será executado o script